Этапы
-

см [roadmap](roadmap.drawio)

1. Формирование архитектурного решения
2. Формирование команд доменов данных
3. Разработка стандартов и политик
4. Уточнение границ доменов данных
5. Настройка хранения аналитических данных в Data Lakehouse
6. Ввод в эксплуатацию Data Lakehouse
7. Настройка витрин под каждый домен в DataHub
8. Ввод в эксплуатацию DataHub
9. Настройка CI/CD, мониторинг, логирование
10. Вывод из эксплуатации устаревших систем

Обоснование
-

Первым этапом необходимо выработать архитектрное решение и подобрать необходимые технологии и методики (этап 1).

Перспектиным для решения задачи компании по управлению данными выглядит подход Data Mesh. Подход рассматривает 
данные как продукт, которым должны владеть и управлять эксперты в предметной области (домене). Следовательно, в начале 
необходимо сформировать команды доменов (этап 2). Именно они станут драйверами и эксперами по владению данными своего 
домена и подготовке данных как продукта для другого домена. После формирования команды должны уточнить границы 
доменных данных (этап 4). Параллельно независимая группа экспертов должна разработать стандарты и политики для 
продуктов (этап 3).

Сразу перестроить инфраструктуру под новую парадигму не получится, поэтому важно сохранить работоспособность текущей 
конфигурации системы. Текущий DWH остается прежним. К нему достараиваем подсистему распределения данных по доменам и 
распределяем структурированные и необработанные данные по специализированным хранилищам (этап 5). По факту стремимся из 
DWH сделать DLH, т.к. есть потребность как в обработанных структурированных данных для аналитики, так и в 
необработанных данных для ML. После настройки описанной подсистемы ее нужно запустить в эксплуатацию для отработки 
ETL процессов и корректировки структур данных (этап 6).

Параллельно этапу 6 можно стартовать настройку витрин под каждый домен на базе DataHub (этап 7). Далее DataHub 
запускаем в эксплуатацию (этап 6). Ввод в экплуатацию сопровождается настройкой CI/CD, мониторинга и 
логирование всех новых подсистемы (этап 9). Завершающим этапом 10 выводим из экплуатации устаревшие системы (Power 
Builder, например).