Преимущества разделения системы на домены
-

Понимание преимуществ разделения на домены вытекает из основного посыла, что тот, кто ближе всего к бизнес-контексту,
лучше всего подходят для управления данными и извлечения из них пользы.

Преимущества:

1. Улучшается управляемость и скорость работы с данными. Так как владельцы доменных данных ближе к бизнес-контексту 
   доменна, а следовательно знания о нем более полные, что и повышает управлемость и скорость работы с данными;
2. Повышается согласованность бизнеса. При разделении системы домены не изолированы, обмен между ними сохраняется,
   но обмен теперь носит характер "заказчик-поставщик", а объект обмена превращается в данные как продукт. Такая
   организация обмена повышает качество подготовки данных и его полезность для потребителя внитри бизнеса, что в свою
   очередь повышает согласованность бизнеса;
3. Возможности быстрых экспериментов. Проводя эксперименты в своем домене, данные и результат эксперименты изолированы 
   и поэтому не требуют согласования других подразделений бизнеса, что ускоряет проведение эксперимента; 
4. Больше пользы от анализа данных. Анализ даннных домена сфокусирован в определенном контексте бизнеса и, зная
   потребность других доменов в продукте данных, можно направлять анализ для удовлетворени этой потребности,
   повышая качество данных как продукта;
5. Контроль за управлемостью всей совокупностью данных бизнеса. Разделение на домены и формирование взгляда на данные 
   как продукта предполагает внедрение федеративного вычислительного управления, что дает сбалансированную 
   автономность с контролем.
6. Повышается гибкость в изменении ландшафта бизнес контекстов. При освоении новой области бизнеса или наоборот 
   отказ от какой-либо деятельность доменное разделение системы позволет перестроиться бизнесу с меньшими затратами и 
   последствиями для всех совокупности данных.
